As dois modalidades do lucro real.
É importante isso porque a nossa CF vai ser modada de acordo com a modalidade.
Eu tenho a opção trimestral
que eu vou apurar o meu imposto de renda e a contribuição a cada trimestre.
É como se fosse quatro anos dentro de um só
perfeito trimestral
e essa opção irretratável para todo ano o calendário
Então.
Se eu optei pelo lucro real trimestral,
eu vou ter
quatro trimestres no ano
perfeito.
ou
eu faço a opção pelo lucro real anual
definitivo,
né?
O lucro real anual.
Não significa que eu vou pagar imposto uma vez por ano.
Não tenho que pagar todo mês.
no trimestral eu pago trimestralmente o que que eu pago trimestralmente
O Imposto de renda e a contribuição social
PIS,
COFINS,
ICMS ISS Todas as tributos são mensais,
mas o Imposto de renda e a contribuição social será trimestral perfeito.
E no anual.
Eu vou pagar imposto todo mês e aí eu tenho dois prerrogativas
ou eu pago por estimativa com base na receita bruta mensal
perfeito
e é extremamente importante para quem está começando.
Assista depois o meu curso de lucro real para entender como se faz esses cálculos
Porque são esses cálculos que nós vamos checar
dentro da ECF.
Tá
Dá uma olha estimativa com base na receita bruta mensal
ou com base no balanço de suspensão e redução.
A opção
também será retratável.
Então eu não posso mudar desse para este
ou
deste para este não.
Se eu obter trimestral o ano todo.
Se eu obter anual o ano todo,
só posso mudar no ano subsequente
perfeito.
Porém no lucro real anual,
eu tenho dois cálculos pelo estimativa ou com base no balancete Aqui sim,
eu posso mudar ao longo do ano.
Tem mês que eu posso pagar por estimativa.
Tem mês que eu posso pagar por balanço sem problema nenhum.
Porque ele é anual lá em dezembro,
eu vou fechar tudo
e vou apurar o tributo.
E aí verifico tudo que eu paguei durante o ano
que eu paguei por estimativa
ou que eu paguei por balanceto de redução e inspeção.
Se eu paguei a maior.
Vou me restituir dessa diferença
ou utilizá-la
para
pagar outros tributos federais
via Perdecom,
porém somente após a entrega da SCF
entenderam
Ou seja,
não era assim.
Mas
né?
De 2018 para cá,
passou a ser assim.
Não vamos comentar mais adiante,
né?
Entenderam
Motivo pelo qual
Eu só posso fazer a per Decom depois que eu enviei CF que vai estar uma linha lá
que eu paguei a mais
para ele fazer o cruzamento da
das informações,
entendeu.
Antigamente não virava o ano,
já podia compensar.
Agora não
somente após a entrega da ICF.
Puxa vida professor,
eu vou ficar
sete meses sem o dinheiro.
O governo está trabalhando com o meu dinheiro vai
vai
Se você entregar esse CCF em julho vai.
Agora.
Se você entregar em fevereiro,
joia já pode usar.
Porque se já já confessou,
já demonstrou.
Entenderam.
Agora.
Isso levou
algumas empresas a optarem pelo lucro real.
trimestral.
Entendeu.
que não me agrada muito
porque como cada trimestre é como se fosse um ano
lá,
eu posso compensar.
menos do
trimestre
a do
trimestre.
Só posso compensar
após a entrega da IF também entendeu
Então nós temos essa análise,
Então é importante a gente ter esse conhecimento
porque não basta preencher esse erro não CE que eu fiz correto.
né?
Entendeu Então Esse é o entendimento que nós temos
A nota aí deverá ser efetuado o cálculo mensalmente,
utilizando os dois métodos,
escolher
para pagamento,
o que vai onerar menos o caixa.
Obviamente,
né?
O menor entre eles
deverá apurar o lucro real em 31/12 de cada ano.
perfeito e fazer o confronto
do que pagou e contabilizou Aqui.
Nós vamos ter as contas contábeis,
né?
Contabilizando por estimativa
e por balanço de redução de inspeção
vai estar lá no seu ativo circulante que lá no final
do do ano você vai fazer um encontro de contas.
Tá
Então.
É importante esse conhecimento aí.
Novamente.
Comentamos aí então,
né?
Ah,
o primeiro passo verificar qual é a versão.
Já falamos,
né?
Falamos da re- da da
da regra de ouro e aqui é a primeira carinha do sistema,
né?
Então Nós vamos ter o que aqui
o arquivo,
tabelas,
configurações,
cópia de segurança,
imprimir e o ajuda,
né?
Ou seja,
raramente alguém vai criar uma ECDCF
muito difícil,
tá
Diria para vocês que eu não tenho esses dados estatísticos,
mas
98% das empresas vão importar os dados
do seu RP
não vai criar,
Posso criar,
posso fazer tudo manual.
Baixe o programa e faço tudo manual.
Posso fazer isso.
Normalmente nós vamos importar.
visualizar,
excluir e sair.
Tá
Depois.
Eu tenho todas as tabelas,
tenho as configurações
gerar e restaurar cópias
as pastas da ICF tenho ajuda lá bacana.
Então começa aqui o na nossa,
né?
A nossa escrita com relação
à AECF
Então ó.
Vocês vão ver que eu coloquei lá ó aplicado também
para lucro presumido imunes e isentas,
né?
Então são ficha comum a todos eles.
Tá
Para não ficar repetindo lá na frente.
Tanto é que o lucro real vai ser a maior parte é lucro real,
o lucro presumido
e as imunesentas.
Vocês vão ver que é bem bem tranquilo.
O o carregado mesmo é núcleo real.
Perfeito
que a maioria dos escritórios de contabilidade que
nós temos muitos clientes aí muitos alunos aí,
né?
Tem clientes no lucro presumido,
no Simples Nacional e eventualmente no MEI.
Tem lucro real.
Claro que tem,
sem sombra de dúvida,
né?
Mas são muito poucos,
não são tantos porque é lucro real já são
as grandes corporações e normalmente a contabilidade é interna,
mas nada impeça que eu seja uma média empresa,
uma pequena empresa tributado pelo lucro real.
E.
Essa análise vai se acirrar agora com a reforma tributária
vai se acirrar
muito simples,
por exemp-,
por exemplo,
na empresa do Simples
talvez não seja conveniente mantê-lo,
né?
Tá
Mas isso é outra história,
mas vamos lá
Então nós temos lá a primeira coisa
nome empresarial,
você vai preencher os nomes o CNPJ,
né?
Bonitinho
E aí você vem lá indicador do período.
Nesse indicador do período pessoal.
Nós temos aí os fatos relev- interessante,
né?
eh
esse indicador do período aí,
por exemplo.
É Ele é regular no início do ano.
Ele é uma abertura.
né?
Ele é uma
resultante decisão,
fusão Olha que que importante
Então clicando no Dropdown,
aí ele vai ab- abrir para a gente.
se ele é 012 ou 4,
né?
Então aqui no meu caso aqui no exemplo,
eu botei 0
regular no início do primeiro ano é a empresa que já existe e continua
perfeito.
Botei lá,
né?
Regular,
mas podia ser
resultante decisão,
fusão,
que são aquelas situações especiais que cometei com você,
né?
Super importante.
Cada detalhe que eu coloco aqui eu tenho o campo para ser preenchido.
ou início de obrigatoriedade.
Então aqui nós estamos na identificação registro de abertura bloco 0
primeiro deles.
E aí alguns de vocês podem perguntar,
mas professor,
eu tenho que preencher isso aqui
Não,
Isso está no cadastro do cliente.
É
é Olha a importância do cadastro
e muitas vezes você recebe um novo cliente no escritório
e não dá importância nos dados cadastrais quando você está preenchendo no seu RP,
seja ele qual for,
viu pessoal.
É ali por trás da máscara do RP
TECD TECF TFD Contribuição Está todos eles lá dentro.
Então.
É importante que a gente preencha com afinco
com certeza
nome CNPJ endereço correto,
número telefone e- todos corretos,
porque eu vou puxar isso para cá depois.
Vocês entenderam.
Não pode ser de qualquer jeito.
Eu preciso de todas as informações.
né?
Então aqui nós estamos,
né,
né?
É a primeira linha que
Ah não está correto,
professor está errado aqui o nome tá errado,
hein?
Vou arrumar aqui não
lá no meu software importado de novo.
Esse é o correto.
Posso fazer diferente pode fica a teu critério.
Tá Perfeito.
Aí.
Nós temos aqui
indicador da situação especial que eu comentei com vocês
Tá lá,
olha o zero normal sem a ocorrência,
que é o que nós comentamos.
O um foi uma extinção.
O dois foi uma fusão,
o 31 incorporação incorporada,
o
incorporação incorporadora
cisão total,
cisão parcial e vai por aí fora.
Vocês percebem da importância de eu manter os dados atualizados,
porque tudo isso está ocorrendo durante o ano.
ou está ocorrendo em no ano corrente.
Agora 2025 lembra
de Janeiro abril entregam em julho.
Se ocorreu,
já tenho o que preencher,
né?
Então.
Eu preciso ter esses conhecimento
e que por enfim,
que pareça,
né?
Pessoal,
Não sei
o que eu vou falar que se existe com vocês é se existe é mera coincidência,
né?
Principalmente para quem é contador ou às vezes
gerente contábil de empresa,
né?
A contabilidade é a última a saber que ocorreu um fato desse,
Olha só,
né?
Quando chega na mesa do contador,
o prazo já está esgotado,
já está em cima do laço.
Todo mundo sabe os advogados,
sabe os administradores sabe,
o contador não sabe.
Então.
As empresas têm que ter essa consciência.
Vai fazer qualquer alteração
contratual estatutária,
seja o que for uma aquisição,
uma venda.
A contabilidade tem que estar envolvida nesse processo
porque eu tenho obrigações a cumprir.
e vocês viram as multas,
né?
não é barata.
depois da multa,
não adianta ficar procurando culpada.
Toda empresa errou no processo.
Entendeu
Isso é muito importante,
gente,
tá
Normalmente,
o contador é o último a saber
igual o marido traído,
né?
Todo mundo sabe menos ele,
Quando chega na mesa dele,
o prazo está vencendo.
Então é importante a gente ter essas situações.
Toda vez que tiver um esho em vermelho lá
é um campo obrigatório.
Se eu não preencher,
eu não consigo avançar.
Se eu digital o CNPJ errado,
ele não vai avançar.
Tá
Se o cadastro tiver errado,
por exemplo.